Il s'agit du FloodCast ça pue sa mère
FloodCast Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Ouiiii ohlala Oui bonjour Bah quoi ?
Bah oui Bah bien sûr Bonjour, bonsoir C'est des gars Ah le me- Le me-pecho là Le me-pecho Bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast, comme à l'accoutumé nous sommes extrêmement bien accompagnés, nos invités aujourd'hui ont fait des vidéos sur Konbini avant que les Fast and Curious existent,
ils ont posté des vidéos sur internet avant que le terme Youtuber ne veuille dire quoi que ce soit, à la télé ils ont rejoint la 8 à l'époque où Cyril Adona était encore sur la 3 où il présentait Facile à chanter, c'est vous dire à quel point c'était une très grande époque,
ils ont fait 192 Very Bad Blagues sans que personne ne questionne le titre, ils ont fait 4 primetimes, un film de guerre et ils reviennent au cinéma le 9 février 2022 dans Les Vedettes, c'est David Marseille et Grégoire Ludig, le Palmashow, salut, c'est bien présenté,
la date est placée, le titre du film, la promo en fait est déjà là, impeccable, maintenant on délire les mecs, la promo c'est bon c'est fait, c'est l'émission délire, on va faire des petits canulars, on va appeler les hôtels, c'est délire, va te faire enculer tu dis ça,
faut que tu le cases à un moment, mais tu sais c'est libre tu peux le dire, c 'est un délire, tu peux le dire, écoutez avec plaisir, une émission de déglingo, ça c'est chouette, non mais ça ça fait du bien quand même, il y mettait du temps, du talent et du coeur,
ainsi passait sa vie au milieu de nos heures, loin des beaux discours, des grandes théories, j'ai buggé, c'est Adrien Ménielle, bravo, j'ai changé d'avis un peu, t'as changé d'avis, comme sur son saxophone, c'est Jean-Jacques Goldman, bien sûr, Adrien Ménielle qui est en lien avec l'actualité de nos deux invités,
complètement, on ne parle que de lui, avec cette tournée d'avant-première on ne parle que d'Adrien Ménielle, le petit partouzeur au clavier, son personnage est un partouzeur, selon Adrien, non mais je trouve qu'avec, parce que j'avais le crâne rasé qui est déjà un truc de partouzeur un peu,
je vois ce que tu veux dire, tu traces le crâne c'est un partouzeur, t'envoie un message en Toulouse, vous êtes un partouzeur, oui tout à fait, ça peut être ça, et puis j'avais la petite boucle d'oreille, oui c'est vrai, c'est toi qui l'a demandé je crois,
c'est moi qui l'ai demandé, petit détail qui t'a allé au bout du partouzage, c'est comme Marvel, il veut le petit spin-off sur son perso, une veste à paillettes, je me tiens à préciser la veste à paillettes, tout fonctionnait en fait, la tirette du partouzeur,
mec du showbiz un peu et tout, bon tu dis mais d'ailleurs tu es au générique à ce nom là je crois, partouzeur, Adrien partouzeur Ménielle, il a le même nom que son perso putain, bon les gars merci beaucoup d'avoir accepté l'invitation, merci à vous surtout,
alors les vedettes ça raconte quoi, ça raconte l'histoire de Daniel et Stéphane qui décident de participer à des jeux télévisés pour rembourser leurs dettes et à partir de là moi je veux pas trop en dire plus pour pas spoiler mais le titre annonce la couleur puisqu'ils vont peut-être devenir un peu connus,
ben si vedettes c'est-à-dire célébrités mais moi dans mon patelin en Bourgogne vedettes c'est aussi un peu les, pas des blaireaux mais un peu, il y a un peu ce but là aussi mais c'est complètement un titre ambivalent, c'est ce sens-là, c'est ce sens-là,
le titre à ce sens-là c'est, ah bah tiens, ah bah voilà les vedettes, ah bah voilà les vedettes, Las Palaise, ah y'a des vedettes, moi j'ai fermé les yeux, non faut prévenir les éditeurs Las Palaise n'est pas entrée dans mon studio, c'est pas un son qu'on a déclenché,
c'est avec mes propres cordes vocales que j'ai fait ça.
Et donc comme d'habitude dans le FloodCast on va commencer par faire le tour de ce qui se passe dans le monde mais vu qu'aujourd'hui on vous reçoit pour parler du film c'est surtout des news autour de la télévision parce que ça se passe beaucoup autour du monde de la télé,
ou alors en lien avec ce que vous avez pu faire, ou la partouze, ou la partouze, non mais pourquoi pas on peut ouvrir à la partouze, c'est beaucoup lié quand même je crois, oh bim, la téloche, on va passer dans la marge, je ne juge pas, je le dis les trucs voilà,
y'a pas de mal à partouzer je pense, je pense, oui ben ça c 'est ton petit slogan je crois, y'a pas de mal je crois, y'a pas de mal à baiser, j'imagine, ben on est, et quoi, on nous enlève ça aussi, on peut faire ça, ouais d'accord, donc dans les vedettes Daniel Stéphane participe au prix à tout prix,
donc une sorte de juste prix, est-ce que vous savez dans le premier numéro parce que ça vient des Etats-Unis, ça date de 1956, c'est le premier que l'on pouvait gagner au juste prix, quel est le premier prix qu'on pouvait gagner au juste prix au tout début,
non c'est un truc un peu farfelu, on peut dire le terme farfelu, ah farfelu on a le droit, on a le droit, est-ce que c 'est un lot, c'est un lot fou, c'est un lot, c'est un truc, c'est pas de l'argent qu'on peut gagner, non c'est pas, ben le juste prix,
ou le prix à tout prix, c'est tu gagnes les objets en devinant le prix, et c'est un truc un peu foufou, un truc un peu foufou, voire dingue, voire des glingots, ouais ça peut être des glingots, alors si c'est des glingots je dirais, un objet de glingots,
un aspirateur, un aspirateur sans fil, une arme, Flober un Dyson, ah une arme c'est pas con, c'est vrai que j'ai un Dyson que je peux utiliser comme une arme, non alors tu disais, tu disais, j'ai entendu une arme, c'est pas une arme, un arc, non, pas une arme mais on est dans le milieu de,
quelque chose qui peut blesser, un katana, non mais l'inverse, c'est sublime, j'aurais trouvé ça génial, mais c'est possible, première émission, un katana, une perche, une perche de soie à la perche non ça n'a rien à voir avec ça, non non c'est un truc,
c'est beaucoup plus encombrant parce que, ah, si vous vous souvenez, un gorille, non mais tu te rapproches, un animal peluche, c'est un animal géant, c'est un animal, c'est pas un chien, un poisson, un hamster, un aquarium, un animal, un mammifère Florent,
je sais pas, il sait jamais, le running gag dans l'émission c'est que je ne sais pas ce qu'il y a dans la famille des mammifères, ah bon, si ils ont des gougoutes, c'est des mammifères, mais je sais pas si ils ont des gougoutes, non ça ça a des gougoutes,
c'est terrestre, c'est des gougoutes, un tigre, non pas un tigre, une lâche, non, on s'approche, un mouton, non, une brebis alors, un cochon, on y est presque, un sanglier, un sanglier, un sanglier, c'est un peu plus aux States, un bison, non mais les States peuvent l'utiliser partout dans le monde,
c'est pas que aux States, mais les States, ça pourrait y avoir, un tonneau, non, une vache, je vais vous le dire, un poney, un cheval, un cheval, alors pas qu'un cheval, bravo, on se check, 1200 points, c'est la première question, c'est très rapide, donc devinez le prix d'un cheval,
une touze, une touze, alors c'était pas qu'un cheval, c'était un espèce de package, tu gagnais un cheval, une armure, donc c'est pour ça que quand je disais une arme, on pouvait pas loin, une armure et un voyage en Ecosse pour visiter le château, d'où provient l'armure,
je crois que ce jeu était beaucoup plus intéressant que notre juste prix, tu gagnes une armure et tu vas dans le château en Ecosse, moi je m'étais obligé de porter l'armure pendant, dans l'avion, avec le cheval, ce qui est plus important, un cheval c'est,
faut l'avoir quand même, c'est chiant si t'es en appart, ouais, si t'as un deux pièces à paname, c'est un peu relou, mais il y avait d'autres bizarreries qu'on pouvait trouver dans le juste prix, parce que vous pouviez gagner un sous-marin à une époque,
un sous-marin ?
une grande roue, genre un sous-marin nucléaire, un truc de l'armée, un lance-flammes, une grande roue, donc à mettre dans le jardin, pour les enfants je pense, c'est génial, tu vois ça nulle part, et alors dans les autres animaux vivants, il y a eu un bœuf aussi à un moment,
alors c'était pas très de bon goût, parce que c'était, tu gagnais un barbecue avec un bœuf vivant, oui, ça c'est un peu moyen ça, ouais, c'est un peu limite, bah les mœurs sont évoluées Greg, attends, non mais attends, il n'y a pas de soucis, je sais,
on évolue, avec tes yeux d'aujourd'hui mais à l'époque, pas faux, t'as raison, t'as raison, t'as raison, non non mais t'as raison, non mais je me permets, non mais tu fais bien, ou bien un pan vivant, alors pourquoi un pan, parce que le Juste Prix était diffusé sur NBC,
et à l'époque le logo était, c'était toujours un pan, c'était un pan, c'est un pan de notre histoire, oh putain, oh la la, putain il est bon, mais t'es du jungle avec les mots en fait, t'es MC Solar, t'as peur de dire que je boxe avec, ah oui voilà, non mais d'accord,
Greg et David, est-ce que vous pouvez nous dire d'ailleurs, comment vous est venue l'idée de ces deux mecs, qui décident de participer à des émissions, dont du coup le Juste Prix, il y a des émissions un peu connues dans le film, mais c'est jamais les vraies d'oeuvrer,
c'est un peu comme les Simpsons, vous reprenez un peu, c'est exactement ça, c 'est une bonne référence, on est entre réalité et satire, parfois on a l'impression d'être vraiment dans notre monde, et parfois on se dit non ça n'existe pas, mais même dans les marques d'ailleurs,
exactement, mais le, alors justement le prix à tout prix, c'est l'idée de départ du film, en gros on avait écrit avec Grégoire pendant 5 mois, un braquage dans un centre commercial, voilà super idée, 5 mois d'écriture, elle valait ce qu'elle valait, 60 pages dialoguées,
super ouais, on le présente à Jonathan Barrec, qui commence à lire, et je crois que vraiment au bout d'une demi page, oui très rapidement, à extérieur jour, nul, les gars je crois que c'est nul, et nous de répondre mais oui, c'est à dire qu'on le voyait lire,
on se disait mais pourquoi on écrit ça, tout s'est écroulé en quelques secondes, on avait besoin d'écrire je crois à ce moment là, et donc voilà on jette tout, on lance la machine, ouais c'est ça, ouais il fallait un peu huiler le truc, les pistons, ça rouille,
suite à ces métaphores de bagnole, Jonathan nous dit c'est un peu compliqué, vous devez partir d'une anecdote, d'un fait divers, c'est souvent plus simple, par exemple moi en venant, j'ai vu qu'il y avait un américain, qui a appris par coeur tous les prix des appareils électroménagers,
pour passer au juste prix américain, the price is right, parce qu'il avait remarqué que les prix ne changeaient pas, on a trouvé ça fascinant, on a trouvé ça fascinant, on s'est dit pourquoi, quelles sont ses motivations, qui est cet homme, pourquoi le mec veut absolument tout gagner,
gagner tous les objets, pourquoi est-ce que le mec veut passer à la télé, donc ça traduisait d'un certain besoin de reconnaissance, dont on avait envie de parler, et dont on parle souvent dans nos sketchs aussi, et à partir de là on s'est dit ok, ce personnage,
un mec qui connaît tous les prix, c'était un point de départ, et après en fonction de nos habitudes d'écriture avec David, ce côté un peu dominant, dominé qu'on peut avoir dans les sketchs, le côté rapport de force, ou qu'il y a même dans certains films,
comme les films de Weber avec Depardieu ou Pierre Richard, on s'est inspiré de ça, puis on s'est dit ok, on donne le côté contrôle fric à David, ce qu'on fait assez souvent, le côté un peu plus gouru, parce qu'il est complètement, le côté un peu plus bourru,
un peu plus bourrin de Daniel, et voilà on s'est dit ok, on va donner, on va écrire ces deux personnages.
C'est ça, mais c'est marrant ce que vous disiez dans le dernier FloodCast, que vous ne feriez pas des trucs adaptés de vos personnages des sketchs, mais vous reprenez quand même des mécaniques qui fonctionnaient bien.
Oui, oui, oui, exactement, mais parce que quand on regarde en fait les personnages des sketchs, si on les regarde bien, ce n'est pas logique qu'ils soient amis, c'est duo, et donc là c'était l'occasion de faire la genèse d'un duo, c'est ça qui nous intéressait aussi,
c 'était vraiment de partir de deux antagonistes qui n'ont absolument rien en commun, et petit à petit les faire avancer, et se rendre compte que ces deux types en marge se retrouvent dans la connerie, et c'est ça qu'on trouvait intéressant finalement.
Bah ouais, c'est grave cool, moi je l'ai vu le film, et voilà je le conseille au long, j'ai vraiment beaucoup aimé, j'y suis allé parce que j'étais le plus sain d'Adrien, et Adrien n'a pas réussi à venir, ça c'était quand même assez… Une sombre histoire de métro.
Une sombre histoire de porte de bagnolet à l'envers, t'as fait cette erreur qui est encore possible, tu l'as… non c'est pas ça, non tu l'as pas pris à l'envers ?
Qu'est-ce qui s'est passé Adrien ?
Juste qu'il n'y avait pas de métro quoi, il y a une ligne en gros, c'est la 11 à côté de chez moi, et c'était bloqué… Petit indice pour les fans si vous voulez le trouver où est-ce qu'il habite.
Ouais c'est assez long.
C'est là où j'habite.
C'est exactement là, mais on ne bide pas ça.
Non mais en fait, en plus c'était une période où ça n'allait pas fort, je peux vous le dire, je me suis dit, allez, ça va me rebooster ça.
Bien sûr.
Donc j'étais bien à l'heure, même en avance et tout, et donc j'avais pas d'autre choix que de prendre la 11, et donc je descends, et au bout d'un moment ils disent qu'il n'y aura pas de métro, donc je ressors, et je dis bon qu'est-ce que je fais machin,
je prends un Uber, je commande, il arrive, il annule, mais genre juste avant d'arriver.
Un ambroglio.
J'ai fait que… C'est hyper intéressant comme anecdote.
Non mais ouais, non mais… J'ai pas eu l'occasion de vous raconter.
Ah oui, ils se sont dit merde.
Les gens ça ira folle ce genre de truc de showbiz.
C'est croustillant.
Non mais pour dire j'ai même marché pour aller à la station suivante où ils disaient que ça allait reprendre, et puis en fait pas du tout, puis voilà je me suis retrouvé avec une merde.
Ah mais ça c'est la méthode couée.
Non c'est pas ça.
Non c'est la même chose.
Ouais c'est plutôt la RATP j'ai envie de te dire.
Oh putain.
Et donc je me suis retrouvé à faire des… La téloche, la RATP, non mais bienvenue les gars, désolé.
Faire des aller-retours et tout.
Putain, sale histoire.
Ah ouais bah c'est là partout sauf que c'est toi qui te fais baiser là, j'ai envie de te dire.
Putain.
Et c'est la boucle qui boucle la boucle.
La boucle du tourneur.
Et du coup t'as pas eu l'occasion de voir le film encore ?
Non mais je vais le voir le 8 février, le lundi prochain.
Le 8 février, oh la la.
Le lundi prochain oui.
C'est mardi il était lundi prochain.
Non non c'est vraiment vachement bien, en plus j'ai l'impression que les gens le disent beaucoup donc désolé on enfonce des portefeuilles mais j'ai l'impression que c'est plus intimiste que Max et Léon, enfin même plus proche de… Oui complètement.
C'était vraiment un grand spectacle Max et Léon.
Max et Léon.
Ouais c'est votre show.
Oh non non je dirais pas notre show Pantin.
C'est votre inspecteur la bavure.
C'est notre inspecteur la bavure.
Tu tu tu tu tu tu.
C'est votre serpent au milieu de la vengeance.
J 'ai oublié ce que j'ai fait.
La vengeance du serpent à plume.
La vengeance.
La poursuite du serpent à plume.
Ah c'est le monde de la musique.
C'est la poursuite du diamant vert et la vengeance du serpent à plume.
Et oui c'est vrai que Max et Léon on sortait de tout… Et Nicolas Sketch.
Et on sortait de tous nos sketchs et on avait envie, enfin comme premier film au cinéma on avait envie de faire quelque chose qui sortait un peu de nos sketchs donc un film d'époque, donc un film cinématographique, la guerre, la seconde guerre mondiale.
Et en même temps vous parodiez beaucoup les codes du cinéma dans vos sketchs aussi.
Donc c'est logique en fait de vous voir là-dedans.
Mais on voulait quand même lui donner un côté grand spectacle.
Et c'est plus un film hommage aux films qui nous ont donné envie de faire du cinéma que de raconter au final une réelle histoire.
Et dans les vedettes je pense qu'on s'est un peu plus forcés à gonfler les personnages, à les renforcer, à les crédibiliser pour les faire évoluer pendant une heure et demie.
Ce qu'on n'a pas trop fait dans Max et Léon où souvent ce que Jonathan nous disait c'est que Max et Léon ils sont souvent filmés à deux.
Donc ça faisait un peu un seul et même personnage alors que là on s'est vraiment dit on va densifier le truc et créer vraiment deux personnages distincts.
Votre vol de face un peu.
Nicolas Cage et John Travolta, merci à tous.
Donc dans le film effectivement le personnage de David, encore une fois sans trop en dire, est assez doué dans un certain jeu.
C'est ça.
Et bien dans un candidat de l'édition britannique de Qui veut gagner des millions a remporté le fameux million sauf que la production a découvert qu'il avait triché.
Ah le bâtard !
Avec quelqu'un dans le public non ?
Alors oui à votre avis comment il a fait ?
Donc ça avec quelqu'un dans le public ?
Ah mais tu l'as lu ça Grégoire, tu m'en avais parlé, Grégoire, Grégoire.
Grégoire, bonjour Grégoire.
Bonsoir.
Je crois que c'était les bonnes réponses c'était donné par quelqu'un dans le public en fonction par exemple du nombre de tous.
Alors très bien, c'est quasiment ça.
C'est pas ça, c'est genre réponse A c'était réponse B c'était B.
C'était très grillé, très grillé.
C'est pas la C, c'est pas la C !
Parce que les mimes ça ne marchait pas.
Bah non c'est dans le noir.
Parce qu'on voyait rien.
Bien sûr.
Mais c'était, il n'y avait pas un… Non c'est encore plus grillé que ça.
C'est encore plus grillé que ça, c'est qu'en gros le candidat réfléchit ça au devant en disant alors est-ce que c'est la B ?
Alors c'est peut-être la C.
Enfin voilà il réfléchit, c'était selon ses réponses.
Oh la vache.
Charles Ingram donc gagne le million, il choisit toujours la mauvaise réponse avant de se raviser pour la bonne.
Donc la production est méfiante.
En revisionnant l'émission, les producteurs avec l'ingénieur du son isolent 19 tous émises par une femme dans le public au moment où Charles Ingram s'apprête à répondre.
Qui avait déjà le Covid peut-être.
Oui c'était ça.
Cette femme c'est Diane Ingram, l'épouse du participant.
Donc oui c'est un ingénieur du son comme je le disais qui travaille sur l'émission qui a remarqué qu'il y avait une corrélation étrange entre les bruits de tout dans l'audience et les réponses de Charles.
Il y a eu un procès puisqu'ils ont attaqué en justice le couple.
La meuf elle avait genre son portable, son téléphone.
Oui parce que ça ça m'intéresse.
Parce que sinon on voit la fin de l'émission.
C'est vrai, c'est vrai, je sais pas du tout.
Il y a pas eu une série télé de ça ?
C'est Charles Ingram si tu te confonds, c'est la petite meuf.
Oui Coupe du bois et tout c'est bien ça ?
Ça n'a rien à voir.
Un téléfilm je crois.
Un téléfilm sur les tricheries dans les jeux télé.
Mais sur celui-là même.
Ouais mais c'est ça.
Ouais ouais parce que derrière effectivement il y a eu un procès assez pathétique quand même où ils ont quand même essayé de se défendre.
Charles Ingram a affirmé avoir pu répondre juste à toutes les réponses car il a toujours été un très bon élève.
Il explique également ne pas avoir remarqué que quelqu'un toussait dans le public lors de son passage, il était trop concentré sur le jeu.
Quant aux divagations qui ont grandement perturbé le présentateur parce qu'en gros il disait la B m'a peut-être lassé ou alors la A.
Il assure que c'était une tactique pour ne pas avoir son processus de réflexion perturbé par les commentateurs du présentateur, le Jean-Pierre Foucault.
Moi je le crois.
Je sais pas.
C'est Slumdog Millionnaire à la fin où il essaie de l'indiquer en erreur.
Je l'ai pas vu.
Mais moi il y avait une vidéo il y a quelques années, je vous parle c'était à l'époque.
C'était à l'époque des 100 plus grandes de Chavannes.
Non mais c'était un mec qui était...
Le mec était qui veut gagner des millions et il arrive à la toute dernière question et donc on lui propose des trucs, il fait ah je vais appeler un ami et tout.
Donc il appelle et l'autre fait allo il fait ouais papa non en fait j'ai pas de question c'est juste pour te dire que je vais gagner un million et c'est la C et il gagne.
Ouais ça c'était une super vidéo ça.
Et à chaque fois...
C 'est vrai que là tu peux pas faire mieux.
Ouais vraiment.
À chaque fois je rêve de la version où il donne la mauvaise réponse.
Ouais je suis là.
T'as gagné un million c'est la B.
Pas du tout.
Oh merde non non !
Oh je peux rappeler mon père.
Oh coupez ça, coupez ça au montage.
C'était une blague en fait.
J'rigole.
Mais en tout cas Charline Graham et sa femme Diana ont été reconnus coupables d'être recréés ils ont été condamnés à 18 mois de prison avec sursis mais quand même ainsi qu'à une amende de 30 000 livres.
Et je pense qu'ils ont dû restituer le million.
Ah !
Là l'histoire ne le dit pas sinon ça va tranquille.
Ça valait le coup.
Je crois que je les ai, je crois que je les ai.
Qu'ont en commun selon vous Charles Aznavour, Jean Anouilh, Guillaume Canet et Chantal Thomas ?
Alors qui est Chantal Thomas d'ailleurs ?
Une créatrice de mode.
Et d'accord.
Ils ont tous participé à un jeu télé.
Alors non, pour le coup ça n'a pas à voir avec les vedettes mais vraiment avec vous deux.
Il les trouve trop marrants.
Tu peux me redire les noms s'il te plaît ?
Charles Aznavour, Jean Anouilh, Guillaume Canet et Chantal Thomas.
Ils sont tous musiciens ?
Non.
Ils jouent tous d'un instrument ?
Et je peux rajouter du coup David Marcin et Grégoire Ludig.
Ouh là !
Ils viennent des Yves les Yves.
Alors plus précisément.
Ah !
De Montfort-Lamaurie ?
De Montfort-Lamaurie.
Aznavour il vient d'un...
Mais Aznavour !
Mais oui Aznavour il est...
Aznavour il est de...
Aga lui.
Aga lui ?
J'ai pas fait de formulation en début de phrase.
Oui il venait de Galoui.
Galoui il y a un arrêt de car et c'est tout.
Et Charles Aznavour.
Qui est encore d'ailleurs.
Qui s'appelle l'arrêt à Charles Aznavour.
L'arrêt à Charles Aznavour je pense.
L'arrêt à Charles Aznavour.
C'est ce qu'il s'appelle même.
Oui l'arrêt à Charles Aznavour.
Parce que vous avez beaucoup parlé de votre rencontre dans plein d'interviews.
Moi je voulais savoir à quel moment vous vous êtes dit que vous alliez faire des sketchs ensemble ?
À compris combien de temps après ?
A quel âge ?
À quel âge ?
Voilà comment ça s'est mis en place.
Parce que je sais qu'il y a eu de la scène aussi un peu au début.
Oui oui oui tout à fait.
Ouh là là grand moment.
Grand moment les moments de scène.
Il y a une histoire qu'on aime bien raconter.
Moi j'étais très ami avec Charles Ludig.
Donc qui fait toute la musique du film.
La musique des vedettes.
Il a le même nom que toi.
Il fait des sketchs.
C'est dingue.
Et donc j'allais lui rendre visite dans le village d'à côté.
Parce qu'il habitait un autre village.
Et on allait à un arrêt de car.
Parce qu'on avait rien à foutre.
Et Grégoire était là.
Et ce jour là il y a...
Vous voyez les voitures qui passent dans les villages pour annoncer un cirque ?
Oui bien sûr.
C 'est le cirque ce soir.
Je ne sais pas comment c'est débrouillé.
Mais on s'est retrouvé dans cette voiture.
Et Grégoire a pris le micro.
Et a commencé à annoncer des animaux tout à fait fictifs qui n'existaient pas.
C'est tout à fait vrai.
Et je crois que suite à ça on s'est dit.
On ne serait pas un peu con tous les deux ?
Est-ce qu 'on ne ferait pas des trucs ?
Est-ce qu 'on ne ferait pas des choses ?
C'est vrai que ça a été un petit déclic ça.
Et puis on s'est surtout rendu compte.
On connaissait les mêmes films que d'autres n'avaient pas forcément vus.
Genre Volte Face, La Vengeance d'un porc à plumes.
Wayne's World aussi.
On était les deux à avoir vu Wayne's World.
Alors que nos autres potes ne l'avaient pas forcément vu.
Et je ne sais pas.
Il fallait qu'on tue le temps le mercredi après.
Oui et puis c'est venu naturellement.
Exactement.
Et la vidéo ?
A quel moment vous vous êtes dit que vous alliez faire des sous-titres ?
A partir du moment où le père de David avait une caméra.
On s'est tout de suite servi de la caméra de ton père.
C'était une Sony mini dv.
Ce n'était pas dingue.
Elle était belle quand même à l'époque.
Et on allait tourner, comme disait David, le mercredi après-midi ou le samedi avec des potes.
Vous aviez quel âge ?
Oui.
Franchement, je l'avais 16.
Je crois qu'on avait 16.
On était à 15-16 ans.
C 'était Minou.
On avait la vie devant nous.
Vous faisiez vos propres sketchs ?
Ou vous faisiez comme beaucoup de gens, reprendre ceux de...
Non, on faisait nos propres sketchs qui n'étaient pas tous très bons.
J'ai souvenir d'un sketch qui s'appelait Souvenir 2, l'histoire d'un sac poubelle tueur, qu'on faisait parler...
C 'est Quentin Dupieux là.
Après, il a été puisé son inspiration.
Peut-être qu'il a été inspiré, je ne sais pas.
La connexion a commencé ici, j'ai l'impression.
Je pense qu'il est tombé sur les vieilles cassettes.
Il s'est dit « Bon, je leur ai piqué une idée, je vais les faire jouer dans mon film.
» Je pense qu'il y a eu un délire comme ça.
C'est donnant-donnant.
Et à partir de là, on a continué à écrire des petits sketchs et tout, puis on ne s'est jamais arrêté en fait.
C'est marrant, beaucoup de gens ont commencé, ils ont fait des films d'horreur un peu flingués.
Mais je pense que c'est ça le...
C 'est un film de genre, on a envie d'être dans des vraies conditions de cinéma et on se dit « Tiens, on va faire un petit film... » Enfin, je ne sais pas.
Pour nous, ça a été ça, exactement.
C'est peut-être le film de genre moins cher que le film d'horreur.
Et Massacre à la tronçonneuse, c'est vrai.
Beaucoup disent que c'est un film d'amateurs.
T'avais pas beaucoup moyen pour le faire.
Parce qu'elles sont quand même assez modernes.
Quand t'es fan de Tronçonneuse, c'est un super film.
J'ai un documentaire quasiment.
J'adore la Tronçonneuse, je suis allé.
Dans les avis à l'hôpital.
J'adore la Tronçonneuse, je me suis régalé.
Si vous êtes fan de Tronçonneuse, si vous êtes fan de Débroussailleuse...
Là, par contre, non.
Si vous êtes fan de Débroussailleuse, il n'y a rien pour vous.
Passez votre chemin, vous allez être déçus.
Ce serait drôle, un mec qui est fan de Tronçonneuse et qui regarde Massacre à la tronçonneuse, il se dit « Non, mais pas du tout, ça marche pas du tout comme ça.
» Ça rentre pas du tout dans l'âme.
Normalement, la chaîne saute.
Là, il a plus d'essence depuis 10 minutes.
Non, et puis il y a une sécu, je te rappelle.
Bref.
Zéro étoiles.
Nul.
Au début, vous avez un peu galéré.
J'ai lu une histoire, vous auriez envoyé vos sketches à la production d'Un gars et une fille.
Oui, tout à fait.
Gros succès, apparemment.
Oui, parce qu'en plus, on a eu la chance d'avoir une réponse.
Une réponse très cordiale, pour de vrai, qui était « Merci, bonjour messieurs, merci de nous avoir fait parvenir votre cassette, mais malheureusement, on ne cherche pas de projet en ce moment, la ligne éditoriale ne nous permet pas de produire d'autres.
» Vraiment très cool.
À bientôt, bon courage dans vos recherches, dans vos vidéos et tout.
Au revoir.
Et on tourne la page et derrière, il y avait marqué « Nul en rayé, mais en 4 ou 5 fois.
» Alors celui-là, ça, c'est nul à chier.
Je vais pas rayer une fois, je vais le rayer non, pas deux fois.
Est-ce que tu le rayes trois fois ?
Quatre fois.
Parce que vraiment, il faut qu'on s'en souvienne que c'est nul.
On a reçu un message comme ça.
Mais je crois vraiment, le pire, c'est parce que c'était tapé, c'était un truc tapé.
Donc c'est quelqu'un qui a pris la feuille sur laquelle il avait écrit « Nul » parce qu'il avait fusionné la cassette et il s'est servi de cette feuille pour imprimer.
Le premier remerciement suffisait.
On était pas obligés de se prendre ça dans la tronche.
Mais au final, on s'est dit soit on en rigole et on continue, mais je crois que si je cherche bien, je peux le retrouver.
Ce serait magnifique.
Je peux le retrouver.
Dans Les Vedettes, vous parlez de la télévision, mais il y a un moment, il y a un petit passage sur internet, encore une fois sans trop en dire, avec Simplement Dan, est-ce que vous savez qui est Ghislain Raza ?
C'est l'une des premières stars du web.
Français ?
Non, américain.
Raza tu dis ?
Ghislain Raza.
C'est pas le Star Wars Kid ?
Oh là là, quelle culture.
C'est le Star Wars Kid.
En plus, moi ce que j'ai aimé, c'est l'œil qui connaissait la réponse avant même la question.
Dis donc !
Ce serait pas Star Wars Kid ?
C'est vrai que t'as fait un clin d'œil.
En tout cas, chapeau parce que je savais pas du tout.
C'est le Star Wars Kid bien qu'il y en ait été cité dans South Park, les Griffins, ou même apparaissant, ça je savais pas, dans le jeu Tony Hawk Underground 2.
Bonne carrière quand même.
Du coup, j'ai envie de voir Simplement Dan dans Tony Hawk Underground 2.
Je crois que je vois cette vidéo.
Tu sais, c'est le gosse qui fait du sabre laser.
Ah non, c'est pas ça.
Non, ça c'est confond avec peut-être le mec qui fait du nunchak et qui se pète la gueule en avant.
Non, même pas.
Le jeune qui avait une voix hyper grave.
Tu sais, qui chante Merci.
Je croyais que c'était ça, excuse-moi.
C'est Zaï Toundé, je crois.
L'encyclopédie.
L 'encyclopédie.
Le dernier du web.
Malheureusement, Raza a avoué avoir été très embarrassé par la diffusion contre son gré de cette vidéo, parce qu'à la base, lui, il l'avait juste envoyé à des potes.
C'était le début d'internet, donc le truc a commencé à tourner en real player.
Une pétition sur internet a été lancée par des internautes ayant pitié de son embarras.
Ils demandaient pour le consoler qu'il fasse une brève apparition dans le dernier chapitre de la seconde trilogie Star Wars, la revanche des Sith.
Il avait reçu plus de 148 000 signatures.
La phrase est un peu triste.
Bien que Georges Lucas sympathise avec la cause du jeu d'homme, le film ne présente aucune apparition et aucune preuve comme quoi une telle apparition a été sérieusement envisagée ou si même Raza était intéressé.
Je crois que Georges Lucas lui a envoyé une lettre genre, désolé, on ne pourra pas t'offrir un rôle et derrière il a marqué NUL !
À chier !
Grosse merde !
Lorsque la vidéo atteint le sommet de sa popularité, deux blogueurs ont amorcé une levée de fonds afin d'offrir à Guillain un iPod.
C'est sympa à l'époque !
C'est énorme !
Le film parle un petit peu des vedettes, des médias qui utilisent des gens, des vedettes on pourrait dire, c'est un peu simple pour se foutre de leur gueule.
Ils ont parlé forcément de messages mais est-ce que vous teniez à voir un truc un peu social dans celui-là ou parler de ces gens-là qu'on traîne dans la boue ?
C'est ce qu'on dit, enfin nous...
Du besoin de reconnaissance.
Et c'est surtout les mecs qui ont...
Et à partir de là, les gens qui n'ont aucun recul et qui sont d'une naïveté sans faille, déjà on trouvait que ça les rendait attachants.
Après justement c'est pas se moquer de ces personnages c'est plutôt rire avec eux de se dire que tous les poussent à réagir comme ça en fait.
Toute la société j'ai envie de dire le mot société, te pousse à avoir ton petit quart d'or de gloire, à vouloir briller un peu plus que ton voisin ou quoi et on se dit que eux comme ils sont absolument naïfs et surtout avec un complexe de supériorité de dingue,
Stéphane qui pense être le manager France de sa chaîne de magasins et lui il n'en a rien à foutre d'être là, lui il va remplir le stade de France mais à partir du moment où ils sont à fond dans leur truc on les trouvait sympas.
Mais oui ça part d'un besoin de reconnaissance, on trouve qu'en ce moment c'est un peu la folie de tout ça.
Mais t'as le truc un peu de la comédie où il y a les cons et les merdes, c'est à dire que les cons sont toujours plus sympathiques parce que si en face c'est très Adam McKay d'ailleurs parce que vous dans votre film il y a aussi des personnages qui sont des merdes humaines et du coup on est toujours plus proche des cons que des merdes quand on voit un film parce que c'est dans Step Brother où il y a comme en Will Ferrell et John Cirelli ils sont atroces mais il y aura toujours le frère de Will Ferrell qui sera pire donc t'es plutôt du côté des deux abrutis.
Oui c'est clair mais de toute façon on trouve ça hyper intéressant toujours de partir de personnages qui ont que des défauts c'est toujours plus intéressant finalement tu prends Louis de Funès si tu regardes bien il est horrible il est autoritaire, il est colérique,
il est lâche.
Antichémite aussi dans Rabbi Jacob.
Dans la vie dans une interview si vous aviez vu l'interview, elle est folle cette interview où il dit il dit ça m'a lavé il dit ouais parce que moi aussi j'avais des idées un petit peu ah ma biche c'est ça il fait un truc un peu très de Funès pour dire antichémite ça m'a lavé l'âme un peu ça m'a lavé l'âme et d'ailleurs vous en parlez je conseille le magazine Cinématiseur qui fait un gros dossier quand même sur les vedettes avec interviews de plein de gens avec une interview de Charles de Jonathan Bardet Il y a beaucoup de vous évidemment,
il y a beaucoup de choses et...
Premier mercredi du mois, les pompiers !
Et dans le magazine, il y a cette fois, je ne sais plus lequel, je crois que c'est Jonathan qui parle d'une phrase de Didier Bourdon qui dit que les gens ils aiment dans la comédie parce que ça ne les fait jamais penser à eux mais à leurs voisins alors qu'en vrai c'est eux.
Et je trouve que cette phrase est vachement bien parce que c'est vraiment ça.
Et c'est même un peu nous aussi, mais nous personnellement, c'est-à-dire qu'on se met aussi un peu dedans.
C'est trop simple de pointer du doigt entre guillemets et de nous se dédouaner.
Mais c'est ce que tu dis, tu as mis le côté un peu contrôle-free.
Moi j'adore, et puis j'adore les barbecues.
Mais c'est vrai, je suis fan de barbecues.
Je vous souhaite à tous de participer à un barbecue organisé par David.
Moi, je n'ai pas fait beaucoup de tournages dans ma vie, mais vous m'avez invité dans deux sketchs et à chaque fois, il y avait un très bon barbecue.
C'est impossible.
A l'époque de Suricate, on était assez choqués quand on était venus faire, quand on sépare une bagarre et qu'on va à la Technival, il y avait un énorme barbecue et franchement, je m'étais dit, c'est ça le showbiz.
C 'est budgété.
C'est ça en fait.
La nourriture, le déjeuner, les coupures déjeuners sont budgétées.
Ça fait intégralement partie de la journée de tournage.
Mais tu as un super reportage aussi avec, ce n'est pas un reportage d'ailleurs, c'est une interview, c'est Bertrand Blier, Bertrand Tavernier et Patrice Lecomte qui causent pendant deux heures, c'est un truc sur Canal où ils sont autour d'une table et ils discutent de l'importance de la bouffe sur un tournage.
Et il y a donc Tablier qui dit, alors moi, c'est trop.
Tablier d'ailleurs pour la bouffe.
Tablier pour la bouffe.
On ne le voit pas, mais il y a du tchèque.
Là, il y a du tchèque, on respecte celui-là.
Lui, il dit un enfant trois heures, il y a de la charcute de partout, machin.
Ou Patrice Lecomte dit, lui, il veut du McDo tout le temps parce qu'il n'aime pas prendre le temps pour bouffer.
À l'américaine.
Il dit, non, on bouffe très vite et machin.
Mais nous, en réalité, quand on avait commencé, je ne sais pas si tu te souviens, on bouffait des sandwiches et on avait un tecos.
On reçoit une commande Amazon.
Je continue ?
Oui, vas-y.
Il y avait un tecos.
Tu nous diras ce que c'est quand même.
Un vieux de la vieille, mais vraiment l'intermittent.
Il avait 30 ans de métier.
Et un jour, il pousse un coup de gueule en disant, mais j'en ai marre.
Je veux dire quelque chose.
Je veux arrêter les sandwiches.
Je veux une assiette en dur.
Je veux un plât chaud.
Et puis, on se dit, il est super relou.
On va perdre du temps.
Et puis, on a commencé à le faire.
Et au final, il s'est dit, c'était trop bien.
C'est trop important de faire une repose.
Il avait vraiment raison.
Dans n'importe quelle taf d'ailleurs.
Et puis, vraiment, c'est un vrai respect des équipes.
Il dit, tu t'arrêtes.
On mange bien.
Une équipe bien nourrie.
C 'est une équipe heureuse.
Et puis, c'est le moment en plus où il se crée une cohésion.
Parce que quand tu taffes, t'as pas forcément le temps de sympathiser avec les gens.
C'est un cercle vertueux.
On va passer à une autre partie de l'émission qui s'appelle Souvenirs de télévision.
Un titre trop pensé.
J'ai demandé aux auditeurs ce qui les avait marqués dans l'histoire de la télévision.
Alors, il y a des événements qui reviennent beaucoup.
Le 11 septembre, les différentes victoires de la France en foot.
L'annonce de Le Pen au second tour.
La mort de Michael Jackson.
C'est que des trucs assez joyeux.
Tu regardes la télé, il y a un bandeau.
Moi, Michael Jackson, je me souviens, il y avait un bandeau en bas de Flash spécial.
Johnny, ils ont fait ça aussi.
Tu regardes la télé et d'un coup, avoir le jingle du JT qui se lance ni à 13h ni à 20h.
C'est la guerre !
C'est souvent des catastrophes que tu retiens.
Moi, je retiens le 11 septembre complètement.
Je sais où j'étais.
Et t'étais où alors ?
J'étais chez un pote.
J'étais chez Adrien Ouillot, pour tout vous dire.
Un pote avec qui j'étais en cours.
On avait séché une heure d'histoire, je crois.
On s'était barré chez lui pour prendre un goûter.
Et on a vu ça.
On était complètement hallucinés.
On était revenus en cours, je me souviens.
En maths, il me semble.
Mais attendez, c'est la guerre !
Toi aussi, t'es sur le décalage horaire ?
Ouais.
C'était pas en fin de matinée, midi ?
Non, c'était dans l'après-midi.
Non, en fin de matinée à New York.
Non, mais moi, je me souviens que je venais de me lever.
T'étais le lendemain.
Mais toi, t'étais pour déconnecter déjà à l'époque.
T'étais des glingos à l'époque.
Moi, dans mon souvenir, j'ai un peu le même souvenir que toi.
Et d'ailleurs, dans le clip Manhattan Kaboul, il y a un mec qui est dans son plumard qui vient de se lever et qui met à la télé.
Mais non.
Tu as peut-être un souvenir de ce clip.
C'est peut-être l'inspiration de ma vie comme quand un dupieux s'est inspiré du sac poubelle, tu vois.
Tous rejoins, tous rejoins, tous rejoins.
Non, mais bon, on verra.
Qu 'est-ce que quoi ?
De quoi je me rappelle ?
Un truc, un événement.
Après, vous verrez, il y a des trucs beaucoup plus larges.
Tu parlais d'événements de l'équipe de France.
Oui, je me rappelle de la victoire France 98.
Je m'en rappelle très bien.
Michael Jackson aussi.
T'as raison.
Mais c'est vrai que là, j'ai les faits que tu viens d'évoquer en tête.
Mais attends, je cherche un autre.
Vous parlez de la télévision dans les vedettes, mais on sent, et déjà dans les sketchs, vous la parodiez, mais on sent que vous en avez beaucoup bouffé aussi.
Vous êtes des gens qui en consommez beaucoup.
On est nés dans les années 80, donc on l'a regardé dans les années 90.
Même le choix des jeux, c'est des jeux en vrai qui auraient pu exister dans les années 90.
Oui, tout à fait.
On est un peu nostalgiques, peut-être.
Le prix à tout prix, c'est clairement le juste prix.
Elle a eu son âge d'or, le juste prix, il y a déjà plus de 20 ans.
C'est avec Rizoli, le début de l'époque.
Plus même.
Ouais, c'était en 95.
C 'était Philippe Rizoli.
Le juste prix.
Philippe Rizoli.
Avec le micro.
Bien sûr.
Mais après, la gaffe l'a repris.
De toute façon, c'est des trucs qui reviennent.
C'est très cyclique.
Oui, c'est vrai.
Parce que dans les souvenirs d'éditeurs, il y a les baffes que mettait Patrice Lafon à Passepartout dans Fort Boyard.
Quoi ?
J'en ai aucun souvenir.
C'est pour ça que j'ai mis Patrice Lafon, il avait un personnage et Castaldi lui a un peu repris.
Je suis très calé en Fort Boyard.
Jean-Pierre Castaldi.
Oui, bien sûr.
Pas Benjamin.
Ben non, le père.
Benji.
Le patriarche.
Le patriarche de la famille Castald.
Et ils avaient tous un perso un peu bourru, après Olivier Mine est arrivé avec sa bonhomie naturelle et ses muscles.
Et ses muscles.
Il aurait pu utiliser son physique, il ne le faisait pas, c'était d'autant plus chelou.
Ah ben lui, une tarte à Passepartout, malheureusement, Passepartout décède sur le moment immédiatement.
Et Patrice Lafon, il mettait des gifs tout le temps à Passepartout.
Je n'en ai aucun souvenir.
Moi, j'ai un souvenir, c'était une baston générale sur, je crois que c'était Cucousino ou un truc de Chavannes, ça parlait de, peut-être Ciel Montmardy.
C'était un truc de débat et je crois qu'il y avait un peu un antisémite.
Et de Chavannes voulait le virer, il ne voulait plus lui parler, c'est ça ?
Mais c'était parti des mecs qui avaient couru sur lui pour lui mettre une droite.
Et de Chavannes qui disait « Ne passez pas devant les caméras, s'il vous plaît !
» Et ça courait partout, je me rappelle d'avoir vu ça quand j'étais gosse.
« Tu tues le cochon !
» Il disait ça, je crois.
C'était des canulars déjà à l'époque, c'était des happenings.
Je vous jure, c'était fou, il y avait vraiment un truc où t'as toujours une image de la télé, du truc bien huilé, tout de suite la pub, machin.
Alors maintenant on retrouve là et là t'as un truc, des mecs qui descendent du public pour foutre une droite au gars.
Parce que les années 90, c'était aussi le grand moment du direct.
Je ne sais pas si c'était tout à fait nouveau, mais on dirait que tout était en direct à peu près.
Je crois que le différé c'est arrivé dix ans après, un truc comme ça.
Différé, dix ans après, ça me semble logique.
Non mais il y avait ce truc, je me souviens même des enfants de la télé.
Moi j'adorais les enfants de la télé, c'était le moment où tu voyais des gens marrants ailleurs que dans des films ou des séries.
C 'est l'ancêtre du web.
Il a été cité, ça m'a réveillé aussi, c'était le spécial Astérix Mission Cléopâtre où il y avait Édouard Berre, Chabat, Jamel.
Depardieu, Clavier.
Il n'y avait pas Depardieu et Clavier pour le coup.
Ah l'autre, je suis sur le premier parce qu'il y avait un enfant de la télé avec Daniel Prévost qui était arrivé un peu pareil en happening et c'était assez marrant d'ailleurs, pardon.
Daniel Prévost c'est dans le premier, il fait le devin.
Mais dans le deux, personne dit le deux pour Astérix Mission Cléopâtre mais tu avais tout le canal et ils vous avaient foutu un énorme bordel, ils avaient renversé les trucs et c'est vrai qu'ils avaient pété la table.
Je me souviens d'Édouard Berre debout avec une caméra et c'était le moment où tu as un peu moins ces trucs là.
Il n'y a plus le côté en direct quoi.
Mon incroyable fiancé avec Laurent Ournak, ça je l'ai complètement passé à côté, je ne l'avais pas regardé mais je me rappelle.
Mes premiers Îles de la Tentation.
Oui je m'en souviens.
Là c'est juste des émissions qui disent...
Oui mais les premiers.
C'est quoi le souvenir ?
Les Îles de la Tentation ?
Non mais les Îles de la Tentation c'était la première fois qu'il y avait un peu du cul aussi extraité.
Oui on était un peu...
On était un peu excités.
Ah le loft !
Le loft !
Le tout premier truc de télé-réalité.
Dans un truc un peu plus précis.
Ça baisse dans la piscale.
La piscale, c'est la piscale.
Alerte tous, alerte tous.
Ça baisse dans la piscale.
Ton roman un peu érotique que tu sors là bientôt.
Dans les souvenirs les gens parlaient même de la finale où ils défilaient sur les Champs-Elysées.
Ils étaient remontés en voiture des Champs-Elysées et il y avait des gens qui leur battaient la freinale.
Le loft ?
C'était Lohana et le Chauve-Marrant.
Le Chauve-Marrant ?
Il y avait un Chauve-Marrant qui avait gagné.
Ah mais c'est celui qui avait baisé aussi sous une table.
C 'est un tout zéro C.
Non mais c'est pas Philippe genre.
Alors moi là je suis perdu.
Non mais il y avait un mec qui s'appelait Philippe je crois.
Un mec avec des lunettes rondes.
Non lui c'était le mec marrant du loft qui avait fini sur Comédie.
Ah Christophe !
Il s'appelait Christophe.
Le Chauve dont tu parles qui était en finale avec Lohana il s'appelait Christophe.
Et qui a fini avec une meuf du loft et qui sont toujours ensemble je crois.
Mais attends ils ont vraiment des sandwichs.
On est en train de faire les feux de l'amour là.
La meuf métisse là non ?
Oui c'est ça.
Et bah ils avaient baisé sous une table.
Ils avaient foutu des draps et tout je crois.
Ils avaient fait ça bien.
Il me semble qu'il y avait un truc comme ça.
Bah bien sûr.
Pour faire gagner l'équipe du Puy du Fou.
Je comprends.
Déjà le Puy du Fou déjà des dossiers, des casseroles.
Des casseroles.
Au cul là.
T'as bien fait de préciser au cul.
Les casseroles juste dans son sac c'est...
C'est pas si pire.
Ça peut arriver.
C'est s'il les a au cul que ça commence.
Tu sors d'IKEA tu t'es acheté les casseroles y'a pas de problème.
Ah les casseroles rien à voir mais peu importe.
Les émissions Domino Day.
Ça c'est vrai que c'est des soirées... Tu sais ce que c'est ou pas ?
Ouais je vois mais j'ai jamais rien vu.
C 'était Dave qui présentait ça.
Domino Dave du coup.
Et dernièrement l'interview de Stromae.
Qui est beaucoup revenu aussi.
Moi tu vois je vais te dire un truc.
Je pense que c'était Prévu qui chante.
Moi je crois pas.
Mais dis donc.
Tu vois les ficelles toi t'as l'impression.
T'es le marionnettiste de TF1 toi.
Je vous préviens à tel moment je vais chanter.
Je crois pas.
Je pense que si moi.
Après chacun a le droit de penser ce qu'il veut autour de cette table.
Et ici c'est rigolible.
On essaie de nous faire passer ici pour des lanternes.
Il y a un peu cette phrase que tout le monde dit.
Genre la télé c'est dur à parodier aujourd'hui.
Parce que c'est devenu un peu n'importe quoi.
Est-ce que c'est un truc qui vous parle ou est-ce que vous trouvez toujours des trucs dans ce qui sort ?
Si si c'est vrai.
Parce que quand il y a une partie dans le film.
Où on parle de la télé réalité.
Avec tout ce qui est villa tout ça.
Et c'est vrai qu'on avait commencé à revoir des émissions.
Justement.
Pour essayer de s'inspirer un peu.
Et on se rendait compte que les gens allaient tellement loin.
Que nous si on allait encore plus loin.
Ça n'allait pas être crédible du tout.
Dans les télé-réalités.
Oui on est d'accord.
Parce qu'il y a quand même des choses à parodier à la télé aujourd'hui.
Il y a quand même encore beaucoup de choses.
Il y a un vivier de trucs que tu peux décaler.
Et dont tu peux te moquer.
Dont tu peux te servir dans un sketch.
Vous refaites un sketch show bientôt ?
Tout à fait.
On est en train d'écrire.
Et du coup est-ce que vous ouvrez.
Sans spoiler bien sûr.
Des trucs qu'on pourrait voir sur des plateformes peut-être.
Ou des choses comme ça.
On va faire une sorte de zapping de plateformes.
D'accord ok.
On se dit qu'on essaie d'évoluer avec le temps.
Et qu'il y a eu la télé hoche.
Il y a maintenant les plateformes.
Et il y a plein de séries et de films sur les plateformes.
Et qui sont identifiées vraiment plateformes.
La casa del papel.
La casa.
La casa del pep.
Exactement.
Même des jeux.
On pourrait se dire qu'il y aurait des trucs à parodier.
Tout à fait.
Je vais vous proposer un nouveau petit jeu.
Sur les animateurs téléacteurs.
Vous êtes sûrement très calés.
Jean-Luc Rachman.
Je vais vous pitcher des synopsis de films.
De téléfilms ou de séries.
Meilleur jeu.
A vous de me dire quel animateur joue dedans.
Exemple si je vous dis un commandant de police ayant intégré la brigade.
Jean-Luc Rachman.
Léo Matéi.
Je vais te tuer.
Le synopsis spoil.
Il a intégré la brigade des mineurs.
Parce que sa fille avait disparu.
La ghost story.
Le petit côté Liam Neeson français.
C 'est comme ça qu'on le présente.
Mais dans la saison...
8 ans plus tard, il la retrouve.
Il y a 8 saisons ?
Je ne pense pas qu'il y ait 8 saisons.
Dans le lore de Léo Matéi.
Je trouve ça bien qu'il la retrouve.
Ca finit bien.
Petite série feel good.
C'est très feel good Léo Matéi.
Tu veux voir un truc feel good ?
Léo Matéi c'est Jean-Luc Rachman qui retrouve des gosses disparus.
Hyper feel good.
Chloé est une voyante réputée.
Mais son don est dû à la présence d'Einstein qui a trouvé refuge dans sa tête.
Sans crier gare, l'esprit d'Einstein la quitte pour se réfugier dans la tête de Zach, garçon de café qui cherche à perpétuer les travaux d'apiculteur La vache le pitch.
La vache qui a vendu ça.
Est-ce qu'on peut savoir si c'est un film, un téléfilm ou une série ?
C'est un film.
Cinéma ?
La Grande Toile.
Pas La Petite Lucarne.
C'est un animateur.
Le fameux Zach.
Qui interprète le célèbre Zach.
C'est un film plutôt récent.
Américain ou français ?
Je vais vous dire que des français.
Zach.
Garçon de café.
Qui cherche à perpétuer les travaux d'un apiculteur de feu son père.
Julien Courbet.
Très déçu, Julien Courbet est dans très peu de films.
Il apparaît dans Disco de Fabien Otonieté dans son propre rôle.
Mais il n'a pas de film où il a été premier rôle.
Quelqu'un qui a plus de 30 ans ?
Je crois, oui.
Oui, c'est sûr.
Animateur de jeux ?
Animateur télé ?
Pas Scalpro, c'est malheureusement pas Scalpro.
C'est pas Einstein qui l'a dans sa tête lui.
Si tu vois ce que je veux dire.
Dans les dents la téloche.
Il est animateur de télé sur la première chaîne.
Stéphane Bern.
Non.
J'y suis allé beaucoup trop vite là.
C'est bien.
Stéphane Plaza.
Stéphane Plaza pour le film J'ai perdu Albert.
Stéphane Plaza qui a fait une carrière de théâtre.
Puisqu'il va jouer dans la prochaine pièce de Laurent Rucki.
Avec Julien Courbet.
Dans le film.
Et Josiane Balasco.
C'est pour ça que j'ai vu.
Et qui a aussi une bande dessinée Stéphane Plaza.
Sur ses aventures d'agent immobilier.
D'ailleurs vous avez proposé une bande dessinée sur vos personnages.
Il y a très longtemps.
On n'avait pas le temps.
C'est vrai qu'on s'est dit qu'on y reviendra.
Mais on n'y est jamais revenu.
Il y a longtemps.
T'avais envie de faire le truc un peu.
Caméra café.
Ça allait ressembler à ça.
Marcel Jacquin.
Un ancien braqueur est accueilli par sa petite fille Justine.
Le grand-père va reprendre du service.
Mais cette fois pour la bonne cause.
Justine a besoin des talents de son papy.
Pour forcer le coffre d'un laboratoire pharmaceutique.
Qu'elle soupçonne de coupables malversations.
Justine veut prouver que le laboratoire teste.
Et là il y a un petit virage.
De façon tout à fait illégale.
Un vaccin expérimental sur des populations civiles d'un état africain en guerre.
Les preuves sont stockées dans le coffre.
Et qui dit coffre à forcer dit forcément.
Marcel l'ancien braqueur.
Alors est-ce qu'on cherche Justine ou Marcel ?
Alors on cherche ni l'un ni l'autre.
C'est là le petit piège.
C'est que Marcel dans l'histoire, c'est un téléfilm.
A un fils policier.
Ce qui complique un petit peu l'affaire.
Le policier est interprété par un animateur de télévision.
Ah je veux dire il est en bif un peu avec son fils alors.
Bah ouais parce que c'est un ancien braqueur qui sort de tôle.
Ah tu fais pas bouger comme ça !
Alors c'est pas François Cluset.
C'est pas François Cluset.
Une quarantaine d'années ?
Plus.
Normalement un flic c'est Frédéric Diffental à chaque fois.
Frédéric Diffental n'était pas animateur télé.
Non je crois pas ou très peu en tout cas.
Un présentateur de jeux télé ?
Il a présenté des jeux mais pas que.
Nagui ?
Pas Nagui mais on est effectivement sur une génération il a couvert plusieurs décennies.
De Chavannes.
Christophe De Chavannes pour le film Braquage en famille.
Braquage en famille.
De Chavannes avait aussi fait un autre téléfilm parce qu'à une époque il était très célèbre parce qu'il était avec son petit chien dans la roue de la fortune.
Petit chien qui avait été vendu en peluche quand même.
Tu l'avais vendu ?
Il était gagné au juste prix.
Il marche bien ce chien.
Ils avaient fait une peluche à vendre pour les gens comme la peluche Bill du Big Deal dont on avait parlé ici.
Et ils avaient fait Braquage...
J'ai raté cet épisode.
C'est marrant parce que votre film en parle c'est l'impact aussi.
C'est pour ça que quand je disais la télé j'imagine de la place dans vos vies.
C'est la place que prend la télé dans les foyers.
Vous venez des Yvelines, moi je viens de Bourgogne.
Des Yvelines aussi moi.
On vient quand même de petits patelins.
Moi je sais que quand j'appelais ma grand-mère elle ne baissait pas le son de la télé.
Très poli.
Si je peux me permettre.
La télé allumée dans le salon.
C'était la place que prenait le poste.
C'était dans les espèces de gros meubles en bois au milieu du truc.
C'est ça exactement.
Mais vous vous avez quand même un peu réussi à baisser ça ?
Non moi plus du tout.
Elle n'est pas allumée.
Mais je crois que c'est vraiment ça.
C'est un rapport nostalgique à la télé.
C'est vraiment un truc lié à l'enfance.
Vous la télé ?
Moi complètement arrêté aussi.
Mais quand j'étais petit tout le temps.
Chez les grands-parents il n'y avait pas grand-chose.
Puis les jeux, mine de rien les jeux de télé.
Je trouve que quand on était enfant il y avait presque un truc un peu social dans la famille.
Ah lui ce candidat je l'aime bien.
Et puis t'essaies de répondre aux questions.
T'as pas eu ça Adrien.
Toi tu lisais des bouquins.
Je dessinais des petits croquards.
Ah tu faisais des croquis ?
Non mais après en vrai ça peut m'arriver de mettre par exemple Youtube en fond pour avoir une présence.
Tu étais bien dans ton temps.
C'est un peu la même utilisation.
Mais Twitch aujourd'hui les gens mettent ça en fond.
Moi je suis largué.
Vous lancez pas votre chaîne Twitch les gars ?
Non on l'a pas fait.
On va peut-être faire un snap.
Un petit snap.
On va aller à la chambre des commerces pour essayer de créer cette entreprise.
C 'est fou que personne vous ait dit putain mais simplement Dan faites le sur TikTok il y a des choré à faire.
T'inquiète pas qu'on nous l'annule après.
Non mais par contre vous pourriez la foutre sur ne serait-ce que Youtube.
Un peu comme Gilles Gabriel à l'époque de Chabat.
La personne aux deux personnes.
Ça sortira une semaine après je pense.
A peu près.
Mais c'est dur un peu de filmer.
Vous y arrivez trop bien.
C'est aussi grâce au talent de votre chef l'image est magnifique.
Et grâce à Jonathan parce que je trouve que c'est dur de filmer des émissions télé.
Au début c'était l'écueil du film quand on a fait lire le scénario à droite à gauche vous voulez parler de la télé au cinéma ça fait pas rêver quoi.
C'est pas hyper cinématographique.
C'est pas très scop.
C'est vrai.
C'est pas scop.
C'est faux parce que j'imagine que sur Maxellan c'était presque l'inverse.
Mais Jonathan c'était vraiment son pari de filmer ça et de le rendre vraiment cinématographique donc je peux vous dire qu'il a écumé toutes les émissions, tous les jeux possibles et imaginables et il s'est arrêté sur une référence d'Afrique du Sud.
C'est un plateau sud-africain qui lui a inspiré le prix à tout prix, les paillettes tout ça.
Ah génial.
Dans la couleur il y a des trucs très marqués pareil j'ai dit une phrase un peu galvaudée mais il y a un côté fable aussi parce que dans l'image il y a un truc un petit peu comme ça mais en plus je trouve que dans l'histoire de la comédie française il y a beaucoup,
dans Les Trois Frères il y a toute une scène où ils jouent aux millionnaires et c'est marrant il y a deux jours on s'en est rendu compte, on avait complètement oublié cette scène je pense que c'est complètement inconscient c'est du plagiat mais inconscient.
Moi j'ai moins grandi avec Les Inconnus et c'était la scène où tu te disais ah là ils font vraiment pour faire plaisir aux gens un sketch dans le film, ils ont des perruques et puis c'était vraiment réaliste en plus, c'était vraiment le vrai jeu c'était le millionnaire.
Il y avait Rizoli ?
Non c'est un petit bonhomme qui ne ressemblait pas du tout d'ailleurs.
Un petit bonhomme ?
Nous sommes toutes très charmants mais rien à voir.
Ça me fait penser, je le conseille aux gens parce que c'est un film très connu je pense pour nous mais pas pour les jeunes générations et j'arrive jamais à dire le titre ce film avec Thierry Lhermitte Les dossiers du professeur Apfelgluck Les confessions professionnelles Le serpent Apfelgluck C'est très professionnel le docteur Apfelgluck Oui je crois que c'est un truc comme ça Apfelgluck,
il est très difficile à dire Et dedans, en fait c'est un film à sketch et dedans il y a tout un épisode avec Chabat et cet acteur des Bronzés Fondus Roland Giraud, excellent Et tout se passe dans un plateau télé et c'est marrant, je sais pas si c'est une référence de Jonathan mais il y a ce truc un peu de passer sur le plateau et en régie sans jamais vraiment avoir l'image de l'émission télé Je crois qu'en tout cas nous ça ne fait pas partie peut-être Joe En tout cas je vous le conseille ce film il a un peu vieilli mais il est complètement sketch,
complètement ouf et dedans le pitch de ce sketch là il est marrant, c'est Chabat qui joue le présentateur et il y a Roland Giraud qui joue un candidat horrible en fait, raciste, misogyne antisémite mais il est très fort ils arrivent pas à le virer en fait parce qu'il répond à toutes les questions Quel beau pitch Très bon acteur Et tout le long t'as Chabat,
enfin tout en Chabat Ouais allez peut-être là ils essaient de lui mettre des mecs très forts en face mais quand même il arrive à les battre À un moment y'a Roland Giraud qui dit un truc horrible que je vais pas redire et t'as Chabat qui fait LA PUB avec un sourire genre Mais là je vous parle d'un autre pitch,
Victoire doit faire face à plusieurs dangers au sein du lycée, la pornographie la drogue et les problèmes familiaux mais c'est sans compter sur le soutien de Valéria sa meilleure amie et d'Emma sa fille mais en ayant assez de son train-train elle fait le choix de tout plaquer et de démissionner pour se retrouver en responsable de la récolte dans un domaine viticole Ohlala très très bien joué,
Victoire Bonneau Moi celle-là elle me fait peur La rapidité de ta réponse m'effraie Moi c'est Valéria qui m'a donné la leçon Ah ils se sont dit c'est pas Valérie À votre avis Tu vas jouer quel personnage Bah non mais attends elle joue Victoire, Valéria c'est sa pote Ah Il joue avec les espifs Autant pour nous Ah ça prend de haut la téloche Non mais pardon on s'excuse platement Un dessinateur de bande dessinée occulte le souvenir de son père décédé cependant il peut pas s'empêcher d'en faire le personnage de ses albums,
refusant la paternité et la vie de famille, il n'a des aventures qu'avec des femmes mariées Comment s'appelle-t-il ?
J'ai pas le nom du gars Mais l'animateur joue ce héros Patrice Carmouze ?
Non ça c'est Teken 2 T'as raison T'as raison Mais t'as raison Je vais le voir Alors attends
Philippe Dana Non Mais pareil on est sur plusieurs générations Philippe Dana voix très rassurante pour moi C'est vrai bah oui c'était sa cartoon Le pote à Bugs Bunny déjà De base C'était un animateur pur et dur ?
Pur et dur qui est encore en train d'officier De jeu ?
Attends il joue Ah non de jeu Jean-Luc Rechman ?
Pas Jean-Luc Rechman mais on est vraiment pas loin Nagui Une femme très très amoureuse avec Nagui Un film des années 90 qui a pas cartonné de ouf Mais voilà qui est sorti au cinéma C'est quand même culte C'est totalement culte Un agent secret Sam officiellement Prothésiste dentaire dans la banlieue de Rouen Rencontre Guy,
nigo sympathique Vedette d'une émission de téléachat Alors là on cherche C'est un film Guy le nigo sympathique vedette d'une émission de téléachat Et alors le mec Il est animateur télé Et il joue un animateur de téléachat Ah il est animateur de téléachat Vedette d'une émission de téléachat et il anime Ah d'accord Petit alors de réflexion C'est Denis Jo C'est pas Denis Jo Pareil on est sur Un mec qui est officier toujours aujourd'hui Alors pas aujourd'hui mais il y a encore très récemment il le faisait Il est mort ?
Non mais très grande vedette Il était animateur principal Grande vedette Qui a fait des jeux Savatier ?
Pas Savatier un peu plus récent C'est pour l'émission de Savatier ?
Hanouna Pas Hanouna un peu avant Mais on est sur Olivier Mine ?
Non mais on est sur l'impact similaire Lafond ?
Pas Lafond C'est quelqu'un qui aussi a fait un peu de scène Ah je l'ai je sais Thierry Beccaro J'étais absolument convaincu de ma réponse Non mais C'est plutôt quelqu'un de la Une Même si récemment il a changé de crèmerie Patrick Sébastien ?
Non Ah je sais le mec qui présente les vidéos gags Non pas Bernard Montiel Attends Il a une autre identité secrète Ah c'est l'agafe C'est l'agafe C'est le baltringue Le baltringue Attends ça c'est le pitch du baltringue ?
Ouais c'est le pitch du baltringue Et enfin un petit dernier Bon il y avait Juste pour passer aux questions pour pas vous mettre en retard Mais il y avait aussi Thème de Patrick Sébastien Bien sûr vous l'auriez trouvé je suis sûr très vite Le dernier c'est Monique Zimmer Elle est accusée d'avoir assassiné son amant Oscar Foulard Et l'avoir découpé à la meuleuse à béton Pour mettre son tronc dans une valise Le film raconte les mésaventures du cadavre sans bras ni jambes Qui s'accroche à la vie et pense toujours à forniquer Malgré son état J'ai l'impression qu'on en a parlé il n'y a pas longtemps C'est un film de Dupieux ça Non Sachant que quand il vit dans une valise Il ouvre la valise avec sa bite Non mais attends on en a parlé il y a très peu de temps Dans le dernier FloodCast on en a parlé C'est de l'année 90 C'est réalisé par Carl Zero,
c'est le tronc, il n'est qu'une voix, c'est Jean-Luc Rechman qui joue le tronc dans la valise, et encore une fois la boucle est bouclée, c'est scripté Malgré son apparence un peu bonhomme, c'est une émission très préparée
J 'ai prévenu les auditeurs que vous étiez invités, j'avais un petit jeu, je le garderai pour la prochaine fois que vous veniez sur Very Bad Blague ou pas Very Bad Blague On aime jouer, on est joueurs, en plus ça parle de jeux, le football, c'est le moment,
cette discussion elle était prévue en fait Mais moi je n'ai rien vu, je vais vous dire des titres de Very Bad Blague, voir si vous vous souvenez bien, vous me dites si c'est des vrais Very Bad Blague Vous en avez fait combien ?
186 ?
Ouais 200 je crois Oui parce qu'il y a les Very Bad Blague dans les émissions d'après aussi, on sait pas si ça compte dans le...
Vas-y vas-y je suis sûr qu'on va y arriver Quand on passe une journée de merde Oui, avec Julien Pestel Avec Julien Pestel en personnage principal Quand on est en enfer Oui Alors, pas vraiment Quand on est le diable C'est ça, quand on est Satan Quand on est Satan Voilà,
pas vraiment Quand on est au paradis Oui, avec Norman C'est ça, et il y a aussi quand on est Dieu, là pour le coup vous avez fait les deux Oui, c'est ça C'est vrai Quand on est antisémite Oui Mais c'est que, on l'a que pour nous Non, non, non, évidemment non Bien sûr que non Quand on prend le premier petit déj Oui Bien joué,
quand on est ruiné Oui Quand on se plaint du bruit Non Pas mal T'aurais pu le faire ça, je veux dire De quoi ?
Ah oui, bah moi je suis une merde Oh ça va maintenant à côté, vous arrêtez Une vignette Oh bah Gaspar Et alors ?
Tu veux du bruit ?
Et alors ?
Deuxième vignette Gaspar et Balthazar, un hommage au roi mage ou pas du tout ?
Pas du tout Pas du tout, un hasard pur Un hasard pur, exactement La question a été posée Beaucoup de cadeaux dans nos auditeurs Vous voulez vraiment être sûrs de la question Nous c'est open Vous avez souillé la bible D'après eux Quand on est enceinte Oui Quand on annonce qu'on est enceinte Oui Quand on avorte Non Il a avorté non,
on te l'a refusé apparemment Quand on change un bébé J'avais écrit la moitié du sketch Oui Quand on change un bébé Oui, oui Oui Quand on fait la guerre Non Non C'est là que j'ai été surpris C'est Max et Léon Je l'avais gardé pour Max et Léon en fait C'est ça,
on l'a fait quand on fait un conseil de guerre Oui, c'est ça, il y avait Napoléon Napoléon et Stéphanie Semoun Quand on rencontre un zombie Oui Quand on sonne chez le voisin Oui Donc voilà, pas plein de bruit mais sonner chez le voisin Quand on fait un foot Non Non,
non c'est pas vraiment un foot, c'est un gardien de but Bien joué Je crois que c'est notre pire sketch Tout ce qui touche au foot ça a toujours été nul La grande règle c'est que c'est horrible à filmer de toute façon, quoi qu'il arrive Il n'y a pas vraiment de bon film sur le foot A part Didier C'est pas sur le foot,
c'est en toile de fond C'est en toile de fond Voilà C'est sous texte C'est sous texte, c'est en flux tendu de toute façon Mais un de ces cas il faudrait qu'on fasse un truc où on revoit ces vieux sketchs parce qu'on les a pas revus depuis très longtemps Mais sur Twitch Vous faites ça sur Twitch Bah ok Vous faites chaîne Twitch Vous faites gagner des places de signage pour votre film Mais d'ailleurs T'as les chaînes Twitch ?
Et faites des TikToks Ouais moi j'ai une chaîne Twitch mais vous êtes sur Twitch la semaine prochaine ?
Oui on a un Tout aff Ah vous faites Popcorn Tout aff Ah mais chez tout j'y étais hier à Popcorn Je suis paumé Moi je sais qu'on a un Twitch mais je sais pas Tous les médias passent par Adrien Ouais je suis un peu chapote un peu tout le temps Olivier Chapoteau Oh la la Oh celle-là C'est une de mes préférées de la journée Quand on vend des baskets Oui Quand on va à une soirée Oui Quand on va à une soirée mais qu'est nulle Oui Bien sûr Quand on va à une soirée qu'on croit qu'est nulle mais en fait ça va Non Non Quand on va aux putes Oui Alors petite C'est pas pute Ouais j'ai aimé la petite voilà il y a un truc C'est celui en noir et blanc Moi je suis scolaire quand on va aux putes on l'a pas fait On a fait un skate oui je m'en rappelle très bien Non mais une petite pudeur c'est quand on va aux trois petits points Et c'était dans un style effectivement un peu différent C'est un style années 20 je crois Exactement Quand on doit voir les filles Les filles Les demoiselles Voilà bah voilà vous
connaissez encore très très bien tout le sketch Je crois C 'est pas mal, 200, vous auriez pu vous planter.
On s'est planté quelques fois mais j'ai l'impression que l'honneur est sauf.
Donc avant de vous quitter, et vraiment à un moment vous me dites ciao parce qu'il est déjà 29, tout va bien, est-ce qu'en voyant des séries comme La Flamme vous vous êtes dit que vous pourriez faire une série autour de... oui bah c'est pas moi qui demande,
vous pourriez faire une série au lieu d'un film de comédie ?
Oui alors pour être très honnête même avec David on regardait Koh Lanta et on se disait putain mais en fait ça serait marrant de faire une série Koh Lanta, vraiment faire une série comique avec des personnages récurrents, toutes les semaines on les retrouve.
Donc on s'est appelé, on a tout écrit, on a écrit une bible de personnages et à ce moment là on a appris que les mecs de La Flamme ont fait La Flamme 2 sur ce thème là donc on l'a eu un peu dans le cul et on s'est dit que de toute façon ils avaient le vent en poupe et que c'était lancé donc on a un peu rongé notre frein 3-4 jours et après on s'est dit bon pas grave,
3-4 semaines même, ça a vite été oublié, on se dit que c'était une idée qui était dans l'air du temps, après il faut rendre à La Flamme ce qui appartient à La Flamme c'est eux qui ont lancé ce genre de truc et puis en plus le flambeau vraiment quand on a su le titre on s'est dit ah putain,
le titre est vraiment bien je pense que le nôtre était pas mal non plus histoire d'être un peu de espoir et un peu aigri, c'était le Totem, mais bon on a vite lâché l'affaire, mais faire une série comique, pas comme les vedettes mais en tout cas disons plus,
parce que là c'est vraiment de la parodie pure, faire un truc un peu plus traditionnel c'est quelque chose qui pourrait vous plaire, ça nous brancherait mais c'est que quand on a des idées soit ça fait un sketch et soit très rarement ça fait un film, on n'a pas encore l'esprit série,
moi je suis un peu pareil, est-ce que vous avez un truc de vous dire est-ce que ça vaut vraiment le coup de prendre 10 ans, c'est beaucoup, quelqu'un dit j'ai un très bon souvenir de vos sketchs Konbini Remakers, Un Dîner Français Presque Parfait, Two Guys One Girl,
Cuisine TV, Shit TV, ils sont introuvables depuis longtemps sur le web, possible de les remettre en ligne, je crois que c'est des questions de droit avec Konbini, je crois que ça leur appartient, à l'époque on n'était pas très fort en termes juridiques et je pense qu 'on a signé un contrat sur 60 ans,
pour de vrai je crois que c'est Konbini qui a le droit de ça, ça leur appartient à vie, mais c'est peut-être pas mal vu que ça a 11 ans, il y a des choses comme ça c'est bien de les laisser le moins, en tout cas on s'était beaucoup amusé à les tourner,
vous avez quel âge à ce moment là, c'était en 2008 ou 2009 donc c'était il y a 12 ou 13 ans, ça ne nous rajeunit pas, quelles sont les erreurs que vous avez voulu éviter en refaisant le film avec l'expérience gagnée par la folle histoire de Max et Léon,
alors erreurs ou peut-être trucs un peu fat où vous vous êtes dit on va peut-être s'éviter ça ou peut-être ça on l'a déjà fait, on veut aller autre chose, je crois que la nouveauté c'est les personnages exactement, c'est de les faire antagonistes dès le départ,
Max et Léon on est potes dès le début, dans tous nos sketchs on est colloques, copains, cousins, frères, ça nous évitait les cueils de comment se sont-ils rencontrés, on faisait ça tout de suite mais justement je pense que c'était ce qu'on disait tout à l'heure,
on voulait que nos personnages soient beaucoup plus costauds que dans Max et Léon donc l'écriture, on s'est vraiment reposé sur l'écriture, il fallait que ce soit plus dense, que nos personnages aient plus de choses à raconter.
On voulait faire une vraie histoire d'amitié parce que finalement on dit que Max et Léon est une histoire d'amitié mais on était un peu pudiques sur les relations des personnages et là je crois qu'on a un peu dépassé ça.
Et puis il y avait beaucoup, c'est aussi l'ambition du film, il y avait beaucoup de personnages, vous essayez de vous servir vachement bien de tous les guesques, comme les grands films de guerre d'époque.
Mais là on voulait que ce soit sur notre gueule, total.
Bonjour à tous, j'étais présent lors d'une de vos avant-premières à Orléans, ça me tient à préciser.
J'ai pas pu vous poser ma question qui était, après avoir tourné avec Quentin Dupieux sous forme de duo, en tant que personnage principaux de Mandibule, est-ce que vous pourriez tourner dans d'autres films en duo avec d'autres éditeurs ou en tout cas des films dont vous n'êtes pas à l'origine du scénario ?
Oui, ça dépend du projet en fait.
Vous l'avez fait chez Chabat aussi ?
Oui dans l'idée oui, j'ai pas trop de réponses à ça plus que ma réponse.
C'est toujours pareil, ça dépend vraiment du scénario pour le coup.
Et d'ailleurs sur Mandibule, parce que c'est des personnages qui peuvent faire penser un peu à ce que vous avez fait genre quand on développe une appli, la start-up, c'est vous qui êtes venu avec cette proposition-là à Dupieux ou c'est lui ?
Chez Quentin Dupieux c'est vraiment, on est au service de son univers, donc c'est vraiment lui qui avait ça en tête.
Je crois que c'est ce qui a vraiment inspiré ces personnages.
Depuis Au Poste, il m'appelait Get Get pendant Au Poste parce qu'il y en a dans ce sketch-là, dans la start-up, des Gets Gets Gets, des guets guet guets, des comards d'ailleurs.
Réplique à la con.
Et du coup sur le tournage ça a pris, il m'appelait Get Guet parce que le sketch-là lui avait plu et puis voilà après on se rencontre, il a vu notre prime ce soir c'est Palma Show et il y a un petit passage sur la téléréalité où on s'embrouille sur du Nutella et voilà il a dit que tiens c'est une énergie comme ça si je l'associe avec l'esprit de vos personnages de la start-up et tout et en une semaine enfin en un mois il nous a proposé un scénario après quoi.
D'accord trop bien.
Bonsoir, pardon David et Grégoire vous avez parfois touché à la musique, visiblement il l'a écrit le soir, vous avez parfois touché à la musique même pas mal de fois dans vos sketchs, est-ce que vous pourriez vous lancer dans un album ou en tout cas faire un peu comme Mickaël Huln avec Fatal Bazooka à savoir lancer un peu d'autres personnages ?
Non pas du tout.
Non c'est pas notre truc, enfin on préfère, il faut que ça reste un amusement, je crois qu'on préfère faire des musiques et les mettre ensuite sur Youtube, on essaye de mettre les musiques sur Spotify quand même parce que ça on nous le réclame pas mal.
Oui moi j'avais un DVD où il y avait un code où tu pouvais télécharger les chansons sur le réseau, il y avait un truc comme ça.
C'est encore des questions de droits pour les mettre sur Spotify mais je crois qu'on est en train de s'en sortir là.
On est en train de s'en sortir mais surtout non de là à se dire allez on va faire un album pour de vrai, premier degré.
Non mais un truc marrant, c'est ça qui veut le parler d'album mais non c'est un concept pour le coup un peu marquette et tout qu'on n'a pas.
Mais je dois faire une petite question, du coup pas un album mais peut-être un film comme le film de Lonely Island, Popstars, ça serait plus marrant de faire un film sur ça.
Avec, mais du coup il y aurait un film avec un univers musical tout à fait, ça se rapprocherait plus à un désir de comédie musicale effectivement plutôt que de créer nous-mêmes une succession de chansons, même parodique ou pas, je crois que c'est pas notre truc.
Et d'ailleurs quelqu'un demande aussi est-ce que tu as pris des cours de chant pour le film ?
Non, non, non, j'ai pas pris de cours de chant, j'ai été agréablement et professionnellement aidé par le personnage d'Adrien pendant les chansons, d'ailleurs je te dis gentiment de fermer ta gueule dans le film, j'adore ce moment, le petit toc toc sur le piano d'Adrien.
Aucun cours, avec la réaction, il fallait que ce soit brut, il fallait que ce soit nature.
Il y a de très belles chansons, un vrai hommage à la chanson française ce film, on a quand même, je t'en spoilais encore une fois mais il y a des grands noms, hommage à la variété française, c'est un plaisir, je trouve qu'en France on le fait un peu moins que les ricains qui le font tout le temps,
et ça m'a fait plaisir, moi j'ai eu un gros fou rire sur la première fois que tu chantes dans Public, je crois qu'elle est dans la bonne annonce, ça m'a fait très plaisir.
Moi j'ai toujours ma petite playlist Spotify Les Vedettes avec les chansons que je vais devoir chanter, quand je prenais mon chien, je les écoutais, j'avais un peu, j'ai même, quand j'avais fait ma vidéo récap de l'année 2020, et on voit une seconde où il y a un karaoké de Désir Désir,
parce que j'étais chez moi, à m'entraîner à chanter, parce qu'elle n'était pas si simple à chanter Désir Désir.
Non, galère, galère, bien galère.
Est-ce que vous kiffez autant faire des sketches, est-ce que c'est quelque chose que vous voulez continuer, alors on a déjà un peu répondu, vous avez le droit de travailler sur un prime, donc vous allez continuer.
En fait c'est tellement différent, c'est pour ça qu'on aime bien passer d'un à l'autre, là le film ça prend du temps, tu développes des personnages, quand on fait des sketches c'est hyper impulsif, dès qu'on a une idée on se dit ah tiens super on fait un sketch.
Vous avez reposté d'ailleurs là sur YouTube récemment, il y en a un autre vendredi et un autre le jour de la sortie, trop bien, donc pour les gens c'est dans le passé déjà, ils sortent lundi, vous aussi c'est vraiment au poil de cul j'ai l'impression,
vous faites genre on connait pas Twitch et les TikTok, j'ai l'impression que vous connaissez bien le game quand même, c'est Poulpe qui m'a envoyé ce matin un texto, il m'a dit dis-donc vous êtes des youtubeurs vous, j'lui ai dit qu'on était de sacrés uploaders,
oui c'est vrai que vous uploadez à tout va en fait, là il a uploadé pendant la mission j'ai vu un truc, une petite image rien mais quand même, il l'a fait, question pour le palmashow comment on fait pour ne pas succomber, alors comment on fait, la question est un peu différente c'est est-ce qu'on vous a proposé plutôt des trucs un peu débiles mais peut-être très rentables,
est-ce que des fois vous avez été à deux doigts de craquer, on nous a proposé ces trucs mais on n'a jamais craqué, non jamais, un truc dans lequel j'ai joué, non je veux pas, on peut le couper non mais on peut le couper, non True Story on vous a proposé,
ah oui oui on nous a proposé True Story, ah oui et vous avez refusé, d'accord, c'était pas notre ligne éditoriale, c'est vrai qu'il y a eu plusieurs trucs comme ça où c'est dans la tête de la personne en face c'était sûr qu'on allait dire oui, dites combien il vous propose,
non mais c'est des trucs ou pas en plus, en vrai il y a des gens qui sont très doués à ça et d'autres pas du tout, oui oui c'est surtout un exercice en fait si on dit non pour ça c'est parce que c'est un exercice qu'on maîtrise pas et que si c'est pour y aller en reculons et que les gens qui sont devant nous fassent aïe aïe aïe,
ah non non les cons, pourquoi ils ont fait ça, tiens c'était pas quelque chose, je pense que vous auriez pu le faire, c'est pas non plus, ça nous faisait pas marrer, ah non je crois que c'était carrément présenté en fait, présenté le truc, c'était présenté tout le truc,
ah oui c'était pas raconté d'anecdotes, il y a un présentateur dans ce truc, les youtubeurs mon pote, bah oui mais c'est, ah oui oui pour, ah ouais c'était pas, ah ouais alors, je crois que c'est un truc comme ça, ok ouais, oulala, oulala, oh dididi, bah définissez vous,
bah bien sûr, comment s'est passé la transition de youtube au cinéma, est-ce que c'est facile d'être financé et d'être pris au sérieux en venant à internet, grave, ou est-ce qu'on a un peu moqué de vous en vous regardant, moi de mon expérience perso grave,
quand tu fais un casting et qu'ils te labellisent youtubeur, grave que c'est hyper facile, cela dit vous avez fait beaucoup de télévision, c'est-à-dire qu'on vous dit internet mais en vrai, on a besoin de commencer sur Dailymotion, en fait on a pas commencé sur youtube,
nos vidéos qu'on faisait pour la télé, on finit sur youtube, mais on était pas sur youtube volontairement, vous avez pas l'étiquette, comme tu disais c'était avant que le terme youtubeur existe, et vous étiez à la télé beaucoup, en fait c'est des gens qui ont des fois des biais de,
parce que Very Bad Blague, on a l'impression que c'était surtout ce que vous diffusiez beaucoup sur youtube, mais en fait c'était pour, c'était re-basculer sur youtube, c'était le replay en fait, c'était le replay de Direct to Instagram, on nous disait pareil sur Bloqué,
alors qu'en vrai c'était le petit journal, tout le monde a oublié que c'était le petit journal, et même Bref à l'époque, ouais c'était dans le grand journal, ouais mais ça cartonnait grâce à youtube, c'était pas youtube à l'époque, c'était le player de Canal,
c'est sûr, c'était la grosse bagarre de Cannes et Navos, qui avait envie de crever parce qu'ils voulaient le mettre sur youtube et Canal disait, notre player plutôt, mais y'a 3 minutes de pub et l'épisode fait une minute, c'était même pas MyCanal à l'époque,
genre t'allais sur canalplus.fr, genre un truc comme ça, mais oui pour revenir à ta question, quand tu fais de la télé et qu'après tu fais du cinéma, le cinéma est quand même vachement financé par la télé, bah oui c'est ça, donc quand t'as fait de la télé,
c'est peut-être un peu plus facile d'arriver avec un scénar, bon le scénar j'crois, vous avez quand même galéré, vous avez quand même fait, contre guillemets, que 2 films, enfin voilà, alors que ça fait longtemps que vous êtes là, mais nous on prend notre temps,
on est bien à ce rythme là, nous convient parfaitement, je me souviens le premier vous racontiez, vous avez beaucoup travaillé le scénar, on a mis 3-4 ans je crois pour le faire, à peu près, exactement, 2 potes quoi, et là on a mis 5 ans, tu me diras,
c'est correct, oui bah on remettra le temps, on remettra, mais vous êtes bouffé aussi le confinement, la sortie, ça doit être kiffant là quand même, enfin le sortir, enfin est-ce qu'il devait sortir je crois en 2018, le 28 avril de l'année dernière, 2020,
ouais, putain oui d'accord, non 2021 pardon, 21, oui 2021, c'est ça, est-ce que vous l'avez écrit en partie pendant le confinement, on l'a dialogué pendant le confinement, on l'a fini à ce moment là, on l'a tourné l'été 2020, ça devait sortir en avril et puis à cause des événements qu'on connait on sort là,
mais allez ça sort, on est content, mais oui, et il faut aller aussi, même s'il n'y a pas de pop-corn et de KitKat Balls, on peut être optimiste un peu, il y a du pop-corn la semaine prochaine, Twitch, faisons de la promo pour une émission qui marche mieux que nous,
ça va, c'est sport, moi j'aime bien, c'est vrai que t'es à la maison pop-corn, t'es dans les NFC un petit peu, on en reparlera la semaine prochaine, les gars merci beaucoup, merci à vous, c'était trop cool, donc Les Vedettes ça sort au cinéma, alors attention parce que même la semaine dernière on s'est planté,
on a dit l'ancienne date, donc ça sort bien le 9 février, de toute façon quand l'épisode sort, si vous l'écoutez dans les premiers jours, c'est au cinéma mercredi, voilà, c'est même peut-être déjà au cinéma, en deux jours, en deux jours, eh bien on calcule très rapide,
et donc c'est avec vous deux, est-ce qu'on peut dire aussi les autres gens qu'il y a là-bas, avec plaisir, Julien Pestel, Damien Gillard, Adrien Ménielle, Juliette Plumecocq, Gaël Lebert, Théo Grosse, Olivier Martin-Salvant, Cécile Dommageon, et j'en passe,
et certainement des meilleurs.
Damien Gillard qui est très très drôle dans le film, qui joue l'animateur, qui est un peu un mélange, vous n'êtes pas précis sur un, il y a un peu mélange de plein d'animateurs télé.
On a fait un petit mix, il m'avait fait beaucoup rire sur le tournage.
Il est devenu animateur, vraiment, il est rentré dans le personnage, c'était incroyable.
Ah il était super.
Bah les gars merci beaucoup, il y a aussi Mandibule qui est sur my canal, j'ai vu, je le place.
Ah trop bien, je ne l'ai pas vu, je vais me le regarder.
Pépouze.
Ce soir je me fais des gaufres.
Et vous êtes dans le prochain, alors pas le prochain parce qu'il en fait beaucoup, le prochain prochain du Q&A.
Oui on a tourné avec Fumé fait tousser.
Et est-ce que, parce que dans le dernier vous avez été très cool avec nous, vous nous avez donné une petite exclue, vous nous avez donné les noms des héros des vedettes, en exclue, la dernière fois que vous étiez venu.
Daniel Stéphane ouais.
Ouais vous nous l'aviez dit.
Est-ce que vous bossez déjà sur le prochain film ?
On aimerait bien avoir une idée mais là on ne l'a pas encore, on se consacre au sketch.
On voulait prendre une exclue, un truc.
Mais l'exclue c'est qu'on n'est pas contre écrire un troisième film rapidement.
Très bien.
Pas une exclue de ouf.
Si vous pouvez juste mettre le prénom Adrien.
L'appel est lancé.
Il y aura le prénom Adrien dans le film.
Voilà c'est tout ce que je voulais savoir.
Adri peut-être même.
Oh magnifique.
Adrien, toi entre autres.
Partouzeur Ménielle.
Partouzeur Ménielle, c'est un perso, c'est peut-être l'idée du film aussi.
Et le fait qu'il s 'appelle Ménielle, il y a peut-être moi qui joue dedans.
On te retrouve vous Adrien toi aussi.
Donc t'as fait Popcorn qui est en replay alors c'est payant les replays de Domingo.
Non dans l'immédiat c'est réservé aux abonnés sur Twitch et après c'est sur YouTube.
Ah donc là quand les gens t'accoutent potentiellement c'est sur YouTube.
Sûrement, certainement.
Bon après je ne suis pas au courant forcément des ficelles mais il me semble que c'est ça.
Sinon comme d'hab, le sketch show de Mister V qui va sortir bientôt je pense en février.
On a travaillé sur le sketch show de Mister V pour Canal.
Et puis je joue dedans aussi.
Et puis Visitors.
Le showbiz français c'est un village.
Un petit bisou à Simon quand même.
Ah Simono ouais.
T'as la date ou toujours pas d'ailleurs ?
Toujours pas bien sûr.
Aucune date.
Zéro date.
Pas de date.
Derby Girl saison 2 aussi qui va sortir.
Toujours pas de date bien sûr.
Les projets sur le télétravail.
Non datés.
Pas précis.
Il y a eu le Covid.
C'est déjà bien.
C'est déjà pas mal.
Et pour ma part le spectacle de Baptiste Lecaplin que j'ai eu la chance de co-écrire qui fait partout en France et qui fait à Paris en octobre.
Oui.
Et évidemment le sketch show de Mister V sur lequel j'ai travaillé aussi.
Et puis voilà.
Et puis toujours la flamme en replay tout ça.
Merci les gars.
Merci à vous.
Merci beaucoup.
Ciao.
Allez waouh.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.
Belleboye d'hôtel.com à votre service.
Au bout de 10 nuits on obtient une nuit bonus ?
C'est une société secrète ou quoi ?
Oui une société secrète où les membres ont des récompenses.
Et on peut porter une cape ?
Hôtel.com séjournez 10 nuits obtenez une nuit bonus.
Offre valable uniquement pour les membres du programme de fidélité âgés de 18 ans et plus dans les épinglements participants.
La valeur de la nuit bonus est basée sur le tarif moyen journalier des 10 nuits.
Fraises et taxes en supplément voire conditions sur le site.